
1 - Navegue até a pasta unix_tests ;


2 - Crie um arquivo texto pelo terminal com o nome skills2.txt e adicione os valores Internet , Unix e Bash , um em cada linha.
» cat >> skills2.txt                                            
Internet 
Unix
Bash

3 - Adicione mais 5 itens à sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. 
» cat >> skills2.txt                                            
ManualEstudante
Javascript
C#

» sort < skills2.txt                                             [   

4 - Conte quantas linhas tem o arquivo skills2.txt .
» cat  -n skills2.txt     

5 - Crie um arquivo chamado top_skills.txt usando o skills2.txt , contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.
» sort | head -3 < skills2.txt > top_skills.txt  
    
6 - Crie um novo arquivo chamado phrases2.txt pelo terminal e adicione algumas frases de sua escolha.
» cat >> phrases2.txt   
    
7 - Conte o número de linhas que contêm as letras br .
» grep -in 'br' phrases2.txt
    
8 -Conte o número de linhas que não contêm as letras br .
    
9 - Adicione dois nomes de países ao final do arquivo phrases2.txt .
» cat >> phrases2.txt
    
10 - Crie um novo arquivo chamado bunch_of_things.txt com os conteúdos dos arquivos phrases2.txt e countries.txt
cat phrases2.txt countries.txt > bunch_of_things.txt

11 - Ordene o arquivo bunch_of_things.txt .
» sort < bunch_of_things.txt 

 Parte II - Permissões

1 -Navegue até a pasta unix_tests ;
» cd Modelos/unix_tests  
    
2 -Rode o comando ls -l e veja quais as permissões dos arquivos;
» ls -l
-rw-rw-r-- 1 ph ph 1907 fev 18 10:56 bunch_of_things.txt
    
3 - Mude a permissão do arquivo bunch_of_things.txt para que todos os usuários possam ter acesso à leitura e escrita, e verifique se está correto com o comando ls -l ;
» chmod 666 bunch_of_things.txt

 Resultado esperado: -rw-rw-rw- 1 ana ana 1860 ago 13 11:39 bunch_of_things.txt

4 -Tire a permissão de escrita do arquivo bunch_of_things.txt para todos os usuários, verifique se está correto com o comando ls -l 
» chmod 444 bunch_of_things.txt 

Resultado esperado: -r--r--r-- 1 ana ana 1860 ago 13 11:39 bunch_of_things.txt

5 - Volte à permissão do arquivo bunch_of_things.txt para a listada inicialmente utilizando o comando chmod 644 bunch_of_things.txt .
» chmod 644 bunch_of_things.txt 

Resultado esperado: -rw-r--r-- 1 ana ana 1860 ago 13 11:39 bunch_of_things.txt



 Parte III - Processos & Jobs


1 -Liste todos os processos;
» top  
or
» ps
2- Agora use o comando sleep 30 & ;
» sleep 30 &   

3 - Use a listagem de processos para encontrar o PID do processo que está executando o comando sleep 30 e termine a sua execução (mate o processo) ;
» ps
» kill 3844

4 -Execute novamente o comando sleep 30 , mas agora sem o & . Depois, faça com que ele continue executando em background;
» sleep 30
crtl + z
» bg %1

5 -Crie um processo em background que rode o comando sleep por 300 segundos.
» sleep 300 &

6 - Crie mais dois processos que rodem o comando sleep por 200 e 100 segundos, respectivamente.
Você deve criá-los em foreground (sem usar o & ) e suspendê-los (apertando ctrl+z ) após cada um começar a executar.
» sleep 100 
Crtl + z
» sleep 200
Ctrl + z
» jobs   
» fg %1 %2 


7 - Verifique que apenas o processo sleep 300 está em execução com o comando jobs . Suspenda a execução desse processo.
Você vai precisar trazer o processo para foreground ( fg ) e suspendê-lo ( ctrl+z ), ou enviar um sinal.
» sleep 300 &
» jobs
» fg %1  
crtrl + z

8 -Retome a execução do processo sleep 100 em background com o comando bg .
» fg %1  

9 -Termine a execução de todos os processos sleep (mate os processos) .
» kill -9 4114 
» kill -9 4123



